Association ASML
Je me présente :
Je suis présidente de l'association depuis deux ans.
Qui l'a créé ?
C'est Cyprien Biaggi.
C'était il y a 70 ans, plus précisément 68 ans.
L'association était en lien avec le sport et s'appelait OSA.
Après, je ne sais pas pour quelle raison par le passé mais les deux se sont dissociées.
Dans quel but ?
L'association est plus destinée à la communauté sourde.
Pour l'accessibilité, il y a plusieurs commissions
mais en général on a pour objectifs le plaisir, l'épanouissement et les rencontres.
Par exemple il y a des événements, des activités, des conférences de sensibilisation.
Il y a aussi des actions de militantisme, du théâtre,
et on n'oublie pas les seniors.
À propos de l'accueil  et l'accompagnement des Ushers,
on a créé un comité qui gère ce public.
Ils suivent les besoins de ces adhérents,
c'est-à-dire qu'ils se battent pour leurs droits au pôle santé du CHU d'Angers.
C'est encore un peu long mais il y a des avancées.
On a pour projet de créer un Comité d'Organisation (CO)
pour la grande fête des 70 ans de l'ASML
Où ?
Nous sommes basés à Angers.
Pourquoi ?
Il y a deux-trois ans, la situation de l'association était instable car le nombre d'adhérents a diminué,
il y a eu moins d'engagement, moins de bénévoles.
On a alors créé un comité de pilotage
pour réfléchir à une solution afin de redresser l'association et par quels moyens.
Cela fait deux ans que je suis présidente et j'ai encore du travail.
On voulait atteindre les 100 adhérents
et on a enfin réussi.
C'est super !